# [패스트캠퍼스 프론트엔드 개발 스쿨 9기] 중간 프로젝트

이재연  2018. 05. 28 ~ 06. 01



## 중간 프로젝트 소개 및 목표

/* 어떤 주제를 택했고, 어떤 기술을 사용했으며, 초기 기획은 어땠는지 알려 주세요. 스스로 어떤 목표를 잡고 프로젝트를 진행했는지 적어주세요. */

- 프로젝트 주제 : 쇼핑몰 서비스 (신발 쇼핑몰)

- 사용한 기술 : HTML, SCSS, CSS Framework(Bulma), JavaScript, Node JS

- 초기 기획 

  - 상품 목록 페이지

  - 상품 상세 정보 페이지

    - 상품 옵션 기능
    - 바로 구매 기능

  - 회원 가입 페이지

    - 아이디,비밀번호 외에도 성명, 주소, 전화번호 입력

  - 로그인 페이지

  - 장바구니 페이지

    - 바로 주문 기능

  - 주문 페이지

  - 주문 내역 페이지

  - 상품 정보 수정 페이지 

    

- 목표 :  요구사항에 부합하는 기본적인 쇼핑몰 구현을 하는 것이 목표였다. 마크업과 스타일링은 시간 투자를 적게하고, JS로 원하는 데이터를 보여주는 것에 시간을 많이 투자하려고 했다.



## 사실 (Fact)

/* 초기 목표와 달라진 점이 있나요? 프로젝트는 어느 정도 완성이 되었나요? 프로젝트를 진행하며 경험한 이슈 중 세 가지를 꼽고, 이를 해결한 방법을 알려주세요. 문제를 잘 해결하는 사람이라는 것을 보여주세요. */

- 초기목표와 달라진 점

  - 시간과 능력부족으로 추가요구 사항 (관리자는 상품을 추가/수정/삭제), 내가 하고 싶은 사항들의 일부 (장바구니에서의 바로구매 기능, 사용자 경험을 높이기 위한 버튼들 추가)는 아직 구현하지 못했다. 시간이 되면 추가할 계획이다.

- 완성도는  70~80% 

- 경험한 이슈

  - db 구조 설계

    - 장바구니에서 주문페이지로 갈 때, cartId를 여러개  order로 넘겨줄 생각이었는데 그렇게 하니 데이터를 불러오기 힘들고 다양한 상황에 응용이 안되서 db구조를 더 다루기 편한 방식으로 바꾸었다. 

  - post

    - 갑자기 이전에 잘 동작하던 forEach함수가 에러가 나서 db를 잘 살펴보니 내가 post요청을 잘 못보내서 db에 맞지않는 데이터가 들어가서 에러가 발생했다. 따라서 post 요청을 올바르게 하도록 수정하였다.

  - expand 사용법

    - expand를 많이 쓰다보니 사용법이 이해가 안되서 강사님께 질문하고 해결하였다. expand는 동시에 여러개를 할 수 없다고 한다.

      

## 긍정적인 변화와 느낀 점 (Feeling & Finding)

/* 결과보다는 과정이 중요합니다. 지난 번 해커톤과 비교해봤을 때, 프로젝트를 진행하면서 긍정적으로 바뀐 부분은 무엇인가요? 프로젝트를 진행하며 느꼈던 감정의 파도는 무엇이었나요? 프로젝트가 완성된 지금, 그 감정을 돌아보는 시간을 가져 주세요. 또, 프로젝트중 를 진행하면서 새롭게 알게된 사실을 적어주세요. */

/* 참고: 회고할 때는 긍정적인 부분을 더 많이! 생각해 주세요. */

- 그동안 이론들을 배우면서 과연 내가 이해하는 것인지, 잘 사용할 수 있는 것 인지 걱정했는데 이렇게 프로젝트를 하며 실습을 하니까 이론이 이해가 간다.

- 프론트엔드 개발자가 하는 일들을 미리 경험해보니까 재밌었다.

- 무언가에 집중하면 시간이 빨리 가는 느낌이  들어서 좋다.

  

## 개선할 점과 앞으로 해볼 일 (Future Action)

/* 최종 프로젝트 때 실천해보고 싶은 개선점이 있나요? 구체적인 액션 플랜을 적어 주세요. */

- 일정관리가 힘들었고 마감시간까지 요구사항을 개발하기보다는 마감 며칠전에는 요구사항을 다 끝내야겠다는 생각이 든다.
- 괜히 시키지도 않은 일부터 하는 것 보다는 요구사항을 먼저 끝낸 후에 내가 추가로 더 기능을 구현해야겠다는 생각이 들었다.
- 개발 시간을 단축하고 세부적으로 신경을 더 써서 사용자 경험을 향상시켜주는 서비스를 만들고 싶다.